=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제3화=
(어린 장군은
사람을 많이 죽였을 거야)
(이 무관들이
죽인 것보다 더 많이)
장군님은 언제
그렇게 강해지셨어?
그 동작은 왜 이렇게 낯설지?
장군님이 쓰시는 걸
본 적이 없는데
이상해
오늘 참 이상하네
소소 누나
장군님이
우리를 발견하시는 건 아니겠죠?
아닐 거야
어떻게 된 거지?
오 낭장
남도에서 온 명문가 자제들은
모두 빈둥거리며
지내는 줄 아는군
(오성육과 단서는)
(격차가 너무 커)
그의 경력으로 볼 때
하지만 나는 아니다
이런 무공이 나올 수가 없어
낭장이 줄곧 나를
못마땅해하는 걸 안다
하지만 예전 전장에서
나를 난처하게 하지 않았지
어디서 배운 걸까?
다만 지금은
적이 눈앞에 닥쳤으니
이해득실을 잘 알고
대의를 잘 알게나
내가 군기를 바로잡은 것을
못마땅해하는 것은
낭장이 병사들을 아끼기 때문에
내가 너무 가혹하다고 여긴 거지
하지만 오 낭장
우리와 숭군 정예의
격차가 얼마나 큰지
잘 알 거 아닌가?
군기가 엄격하지 않으면
그들은 더 빨리 죽어
이겼으면 그만이지
무슨 잔소리가 그리 많습니까?
나 오성육은 기량이 부족하니
진 것을 깨끗이 인정합니다
이 낭장 자리는
누구를 시키든 마음대로 시키세요
하 낭장
오 낭장과 한 교위의 양해에
감사 인사해야지
오 낭장, 감사합니다
한 교위님, 감사합니다
알겠다
다른 일이 없다면
이만 물러가겠습니다
오 낭장, 잠시만
(만법의조)
오늘 사람도 모였고
일도 잘 풀렸으니
다들
나와 함께 이 술잔을 마시겠나?
앞으로 우주를 수복하기 위하여
우주?
육십 년 전
우리 대량 북쪽 국경이
숭군의 침략을 받았다
지금은 하늘이 무심하여
관하가 얼어붙자
숭군이 남하했다
오는 내내 불태우고 약탈하며
우리 우주와 양주를
연달아 빼앗았지
우리는 양주를 수복했지만
북쪽 국경과 우주의 백성들은
여전히 숭군의 잔혹한 통치 아래
간신히 연명하고 있다
오 낭장
나와 함께
백성들을 고통에서 구하겠는가?
이게 바로 저를 부른
진짜 목적이었군요
만약 내가
낭장을 승진시키겠다는 소문을
내지 않았다면
오 낭장의 높은 안목으로
나와 어깨를 나란히 하겠나?
좋습니다
그럼 우리
전장에서 실력을 보여줍시다
소소 누나
왜 가슴이 두근두근하죠?
그럼 너도 나중에
장군 시킬게
정말요?
됐어요
왜?
왜냐하면 나는
계속 소소 누나 곁에
있고 싶으니까요
사형
이 무공은...
잠시 겪은 일일 뿐이야
(화피군려)
이상하네
하늘에서
해바라기씨 껍질이 떨어졌어
(양주 관아)
(량)
맹 교위
무슨 일이지?
장군님께서
나를 낭장으로 임명하셨는데
나도 사전에 전혀 몰랐어
장군님께서 너를
더 중용하실 줄 알았는데
어엿한 대량의 낭장이
그렇게 나약하기만 한가?
봐라
이게 바로 하경생이다
이래야 하 낭장답지
그런데 네가 전에 나를 구하려다
부상까지 입었잖아
내가 널 구한 건
사사로운 정에서였어
전장에서 내가
네게 미치지 못하는 것은
공적인 일이야
공과 사는 구분해야지
그래도 조심해
내가 곧 너를 따라잡을 테니까
넌 내가 사형 다음으로
유일하게 싫지 않은 사람이니까
(11월 초 이렛날)
(량)
남아라면 마땅히
칼을 차야 하거늘
산하를 지키지 못하면
죽어서도 마음 놓지 못하리
남아라면 마땅히
칼을 차야 하거늘
산하를 지키지 못하면
죽어서도 마음 놓지 못하리
어린 장군이 겁도 없구나
칠 할의 병력으로
우주를 치려고 하다니
(관하)
이쯤 되면
그들은 이미 관하를 건넜겠군
그럼 장군 형님이
관하를 건넜다는 건
우리가 이긴 건가요?
누가 관하를 건너는 게
승리라고 하던?
저는 나중에
장군 형님 같은
장군이 되고 싶어요
전장에 나가 적을 무찌르고
가족과 나라를 지키며
아버지의 원수를 갚고 싶어요
단서를 따라가고 싶어?
며칠 동안 성 안을 둘러봤는데
모두들 힘들게 살더라
의지할 만한
좋은 집은 없어
단서는 괜찮더라
내가 바람을 봐준 걸 보면
그에게 도움을 준 셈이니
그에게 너를 맡길 수 있어
그의 집안은 좋아
네가 그를 따라가면
굶주리지는 않을 거야
어쩌면 벼슬도 얻을 수 있고
소소 누나
저를 다른 사람에게
맡기려는 거예요?
저는, 저는 그냥
누나 곁에 있고 싶어요
저, 밥을 좀 덜 먹어도 되고
과자나 다과도
안 먹어도 괜찮아요
그래도 안 돼
내가 처음부터 말했지
너를 잠시만 돌볼 거라고
(사람과 유령은 다르니)
(네가 어찌 평생
유령 곁에 있겠니?)
게다가
네가 단서를 따라가고 싶다고
따라갈 수 있을 것 같아?
어쩌면 그가 삭주에서 죽어서
돌아오지 못할지도 몰라
소소 누나
장군 형님은 좋은 분이에요
그를 죽지 않게 하면 안 될까요?
이러니까 생각났네
(단서는 이번에)
(백 번을 가도 죽을 운명이야)
(마침 파망검을 되찾으면 되지)
(나는 원래 공평하니까)
(거저 가져가지는 않을 거야)
소소 누나
누나는 신통력이 커서
요술도 부리잖아요
장군 형님을 구해줘요
안 돼요?
그를 구하라고?
좋아
그럼 내 고향에서
가장 높은 격식으로 구해줄게
며칠 전 이웃들과
이야기하다 들었는데
성 안에
유일한 악공이 죽었대
그의 유족이
이름이
뭐더라?
송, 송 아주머니
맞아, 그분을 모셔다가
해바라기씨를 까셔
그리고 그 집의 완을
같이 가져와
어서 가
적이다
점화하여 경보를 울려라
(영기가 하늘로 올랐네)
(가거라)
단 여우야
네가 삼백 년 만에
드물게 나타난
파망검의 주인인 점을 감안해
본좌가 장송곡을 선사하마
풍이
무슨 일이야?
당연히 조상님께
상황을 보고해야죠
단서라는 자
역시 파망검의 주인답군요
어려서부터 재능이 널리 알려져
한 번 본 것은
잊지 않는다 하더니
그가 열두 살 때
조모 곁으로 보내져
시중을 들었는데
이 기간 동안
자주 글을 발표하여
(학자는 집중해야 한다)
대주에서 아주 유명했답니다
하지만 이런 것들보다
범상치 않은 일을 발견했습니다
그가 열아홉 살 때
대주에서 남도로 돌아오는 길에
도적을 만나
그의 시종과 하인들은
모두 죽임을 당했고
그만 혼자 목숨을 건졌답니다
그리고 먼 길을 걸어
남도에 도착했답니다
그 후로
남도에서 자리 잡았죠
우연히도
단순식이 남도로
돌아온 지 얼마 안 되어
단 노부인이 돌아가셨어요
네 말은 그가 대주에 있을 때
칠 년 동안 알던 사람들이
모두 세상을 떠났다는 말인가?
맞아요, 재밌죠?
그가 열아홉 살의
젊은 선비였는데
어떻게 혼자서
산적 무리를
상대할 수 있었겠습니까?
아마도
진짜 단서는
그가 열아홉 살 때
하인들과 함께 죽었을지도 모르지
(열두 살에서 열아홉 살까지는)
(범인 아이가
가장 많이 변하는 시기다)
(이 기간에는)
(누군가로 대체되어도)
(알아채지 못할 수도 있다)
(찾았다)
(단서)
쇠퇴할 대로 쇠퇴한 병사
죽기 직전의 몸부림
내가 직접 나설 필요도 없군
내가 너를 위해
마지막 곡을 연주해 주마
궁지에 몰렸는데도 발버둥 치는군
재미있군
네가 얼마나 더 버틸 수 있을까
장군님
사형
장군님이 바람을 보자고 하신 것은
관하를 건너
삭주를 치려는 게 아니신가요?
꼭 가야 합니까?
지금은 전쟁으로만 전쟁을 멈추고
전쟁으로 평화를
구하는 수밖에 없소
그래야 대량과
북숭의 백성들이 병기를 내려놓고
함께 평화를 누릴 수 있소
이것이 제 소원이오
가능하다면
낭자, 제 소원을 이루어 주십시오
사흘 후
11월 초팔일
유시에 동풍이 붑니다
(량)
붉은 새가 강림하여
중생을 태우리라
쳐라
화살을 쏴라
쳐라, 쳐라, 쳐라
원군이 도착했다
우리의 원군이 도착했다
쳐라
쳐라, 쳐라, 쳐라
붉은 새가 강림하여
중생을 태우리라
표준 북숭어군
붉은 새가 강림하여
중생을 태우리라
역시 예전의 단서가 아니었어
(문신 가문 출신이지만)
(무예가 뛰어나고)
(재상의 자리를 꿈꾸면서도)
(표준 북숭어를 말하며)
(자신을 단서라 칭하지만)
(너의 정체를 증명할 사람들은)
(이미 세상에 없어)
(너는 도대체 얼마나 많은 비밀을
숨기고 있는 거지?)
전세가 이미 결정났군
단 여우를 위한
장송곡은
다음으로 미뤄야겠군
붉은 새가 강림하여
중생을 태우리라
점점 더 재미있어지는데
어쩌면 너를
이 세상에 살려두는 게
더 재미있을지도 모르겠군
삭주 대첩
답백군이 삼십 년 만에
처음으로 관하를 건넜다
삭주 대첩
답백군이 삼십 년 만에
처음으로 관하를 건넜다
우리가 관하를 건넜다
대량군이 이겼다
이겼다, 이겼다
(상현)
소소 누나
장군 형님이 이기셨어요
우리가 삭주성을 점령했어요
소소 누나
장군 형님이 이기셨어요
우리가 삭주성을 점령했어요
- 소소 누나
- 알았어
그리고 소소 누나
장군 형님이 사람을 보내
우리를 데리러 오셨어요
어서 가요
답백군 교위 한영추
하 낭자를 뵙겠습니다
(양주 관아)
하 낭자
장군님께서 말씀을 전하시랍니다
삭주성이 함락되었습니다
낭자께서 바람을 관측하시고
계책을 내신 공로가 지대하십니다
이에
낭자께 청하건대
계속해서 답백군을 위해
바람을 관측하시고
삭주로 가시길 바랍니다
장군님께서 낭자가 연약하시고
피를 무서워하고 세상사를
담담하게 여기시는 걸 아십니다
그래서 약속하셨습니다
수고로움 없이
온전하게 해 드리겠다고
또한 강요하지 않겠다고
낭자의 뜻은 어떠하십니까?
단 여우
제법 똑똑하네
내가 취향을 잘 알아
장군님의 정중한 초대이니
거절할 수 없겠네요
그럼 지금 바로
짐을 챙기러 갈게요
네가 놀고 싶다니
내가 끝까지 함께 해주마
(삭주성)
- 빨리 움직여라
- 예, 장군님
숭군이 삭주에 남겨둔 물자는
모두 거둬들였습니다
정리한 후 군수품에 편입시키고
동시에 일부를 떼어
성 안 백성들에게 나눠주어라
노예가 된 대량 백성들은
명부에 등록하여
적절히 처리하고
예
천천히
사형
이 시간이면
한 교위는 아마
양주에 도착해서
하 낭자를 모셨을 거예요
만났겠지
한 교위는 행적이 수상하니
만약 그가 정말 숭군의 세작이라면
하 낭자가 위험하지 않겠어요?
소소 누나
우리가 이제
북숭이 점령한 땅에
들어온 것 같아요
소소 누나
저 그림은 뭐예요?
그건 화염문이라고 해
북숭 사람들의 표시야
왜 그래?
어디 아파?
소소 누나
우리 할아버지가 말씀하셨어요
우리 집안의 본적이 바로 삭주라고
우리 할아버지께서 살아 계실 때
숭인들이 쳐들어왔어요
할아버지께서 우리 가족을 데리고
남쪽으로 피난 가셨죠
그때 우리는 집도 없고
밥도 못 먹었어요
할아버지가 말씀하셨어요
할아버지의 이번 생은
저의 이번 생까지도
아마 삭주로 돌아가지 못할 거라고
그런데 오늘 제가 돌아왔어요
저는 더 먼 곳도 가보고 싶어요
(범인은 정말 작고 불쌍하구나)
(일생 동안 걸어온 길은)
(불과 한 뼘에 불과하니)
임 주인장
며칠 동안
댁에 머물게 해 주셔서 감사합니다
장군님, 별말씀을요
저희 삭주 백성들은
대량의 군대를
삼십 년 동안 기다려왔습니다
(임균, 삭주 부호)
저희는 언젠가
다시 대량의 백성이 되기를 바랐습니다
- 단 장군님
이 두 분은
삭주 상회의 일원이십니다
오늘은
상회를 대표하여
성 안 모든 백성을 대표하여
장군님께 한 가지 여쭙고자 합니다
임 주인장, 말씀하십시오
그럼
말하겠습니다
장군님께서 이번에
삭주를 접수하신 것은
기습으로 이기신 것입니다
지금은 앞뒤로 적을 두고 있죠
만약 성 안 백성들이
환영하며 나온다면
훗날 다시 숭인의 지배 아래
놓이게 될 경우
분풀이로 죽임을 당할 것입니다
그럼 양주의 참상이
다시 재현될 것입니다
그래서 장군님께 여쭙고자 합니다
이번에 성 안에 들어오셔서
얼마나 머무실 생각이신지
또한 이 성 안 백성들을
얼마나 지켜 주실 생각이신지
여러분, 안심하십시오
삼십 년 동안
대량은 삭주 백성들을
잊은 적이 없습니다
지금 저희 답백군이
관하를 건넜으니
결코 한 걸음도
물러서지 않을 것입니다
반드시 삭주 백성들과
생사를 함께하겠습니다
저희도 성을 지키는 것이
쉽지 않음을 잘 압니다
장군님께서
이 성 안 백성들의 안전을
지키겠다고 결정하셨으니
저희도 반드시 최선을 다하고
맡은 바를 다하겠습니다
삼십 년 만입니다
마침내 다시 관하를 건넜습니다
북숭이 삭주를 점령한 지 삼십 년
우리가 갑자기 탈환했으니
그들이 반드시
포기하지 않을 겁니다
남쪽에는 우주를 호시탐탐 노리는
북숭 풍래군이 있고
북쪽에는 아왈치의
이십만 숭군이
이미 코앞까지 와 있습니다
지금 우리는
인력과 말이 다 지친 상태이고
군량도 부족하며
성 안 백성들도
협조하지 않는 경우가 많은데
계속 삭주성을 지킬 수 있을까요?
반드시 지켜야 한다
삼십 년 동안
대량의 백성들은
숭인의 통치 아래서 노예가 되고
살육당했다
그들은 수복되기를
원하지 않는 게 아니라
두려워하는 것이다
그들은 이 아득한 희망이
잠시 스쳐 지나갈까
두려워하는 거다
그래서 우리는
그들을 위해
이 희망을 지켜야 한다
복병이다, 복병
경계 태세
막아라
소소 누나
도착했어?
북숭의 복병이에요
저들은 적어도 이백 명은 되는데
우리는 수십 명뿐이야
아마 이번엔 위험하겠군
그럼 장군 형님이
우리를 구하러 오실까요?
여기는 삭주에서 아직 멀어
장군님은 먼 곳에 계셔서
우리를 도울 수 없어
우리가 숭인들에게 잡히면
내가 그들을 위해
바람을 봐주면 되지
어차피 누구를 위해 바람을 보든
바람을 보는 건 마찬가지잖아?
안 그래?
소소 누나
그들을 도우려는 거예요?
그들은 우리 할아버지를
삭주에서 양주로 쫓아냈고
양주에서 우리 아버지를 죽였어요
왜 그들만
우리를 괴롭히는 거죠?
그런데 그들을 돕겠다뇨
저는 죽어도
그들을 안 도울 거예요
외딴 길이라 원래라면
이렇게 많은 복병이
있을 리가 없는데
단 여우야
네 수레에 타면
좋은 일이 없을 줄 알았어
하 낭자
여기는 위험하니 들어가 계세요
경계 태세
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪